Bon sinon, j'ai encore un message à passer.
Et faut que je le fasse maintenant parce que
la fin de l'année approche.
Hein... Heureusement, soit dit par parenthèse.
La fin de l'année approche.
Alors, qu'est ce qu'il se passe le 31 décembre ?
Ouais, d'accord ! C'est le réveillon...
Je suis au courant, merci, mais c'est pas ça le sujet.
Le sujet, c'est que le 31 décembre,
c'est la limite pour aller s'inscrire sur la liste électorale.
Donc, vous allez pas le faire en plein réveillon,
me racontez pas d'histoires !
Hein, et puis ça se trouve, en plus, la mairie est fermée. Alors donc, c'est pas le sujet ! Il faut donc y aller avant.
Y aller avant pour quoi faire ? Pour s'inscrire !
Pour s'inscrire sur les listes électorales.
Si vous êtes pas inscrit, vous pourrez pas voter.
Alors vous allez vous réveiller en mars, hein,
ou en avril prochain...
Vous vous serez passionné pour l'élection,
vous serez intéressé, vous aurez choisi quelqu'un...
Peut-être même moi, c'est dire !
Et puis au dernier moment, pof !
Pas moyen d'aller voter.
Alors ça, c'est le cas de ceux qui ont oublié de s'inscrire.
Même si vous êtes soi-disant inscrit automatiquement
parce que vous venez d'avoir 18 ans, allez vérifier !
Parce que y'a 15 % qui passent entre les gouttes
et qui ne sont pas inscrits.
Alors après, ils sont là, comme des ballots :
le jour du vote je fais la queue pendant un moment
t'arrives au moment de voter,
on te dit : "ah, ben, on ne vous connait pas,
vous n'êtes pas inscrit, au revoir."
Bon. Déjà, la honte dans le bureau de vote, hein.
Il faut en tenir compte.
Et puis après, ben, vous ne votez pas.
Alors, ça c'est pour ceux qui sont inscrits
soi-disant automatiquement.
Et puis après il y a ceux qui croient qu'ils sont inscrits, mais qui sont mal inscrits.
C'est-à-dire, l'année dernière, vous étiez...
Vous faisiez vos études,
comme tous les gens importants, à Besançon.
Mettons par exemple à la faculté de lettres, comme moi. Et vous étiez inscrit à Besançon.
Et ensuite, vous venez à Paris, pour faire prof
- en banlieue, comme tout le monde.
Et...
Parce que le premier poste, c'est toujours en banlieue.
Alors... Et vous arrivez là,
et vous croyez que vous allez y voter.
Eh ben non, parce que vous êtes mal inscrit, voilà.
Donc occupez-vous de ça, les gens.
Et je le dis d'une manière un peu plaisante
pour que vous dressiez l'oreille
et puis que vous restiez dans la course de ce que je dis.
Mais vous savez, la démocratie
ça repose sur le vote, hein.
Ce n'est pas la peine de faire des grandes phrases sur : "on soutient, on aime la démocratie" et le reste,
et puis au dernier moment
quand il s'agit de la faire vivre, alors là, terminé,
on ne s'est même pas préoccupé
de savoir si on est inscrit.
Alors je sais bien qu'il y a plein de gens qui vont me dire : "ah, mais moi, je n'en ai plus rien à faire,
je ne veux plus les voir,
je ne veux plus participer à cette farce."
Mais je le comprends ! Il y a mille raisons de dire
que c'est vrai. Je ne vais pas raconter d'histoires.
Je le sais.
Mais, si vous en restez là, vous êtes la dupe !
Parce que les autres, qui eux...
sont précisément ceux qui sont responsables
de votre écœurement, eux,
ne vous inquiétez pas qu'ils vont aller voter.
Ça, c'est clair ! Ils vont aller voter,
puis ils vont voter pour leurs amis.
Pourquoi ? Pour que ça continue !
Qu'est-ce qui continue ?
Tout ce que vous détestez.
Et vous êtes justement en train de dire
que comme ça vous dégoûte,
vous ne voulez plus aller voter.
Donc, il faut aller voter.
Et il faut aller voter, moi je vous dis mon message, hein
pas simplement parce que, moralement,
c'est mieux d'être citoyen et tout ça ;
je le pense, mais je ne vous le dis pas
parce que si je vous le dis, après,
vous allez commencer à vous braquer
ou à vous reculer, etc.
Pourquoi il faut aller voter ?
Pour les faire dégager !
Vous avez l'occasion là. D'accord ?
D'habitude, il faut faire grève,
la grève ça vous coûte une journée de travail,
si vous travaillez.
Ou sinon, il faut aller, bon, dans la rue, puis bon,
on fait des choses et des machins,
on se prend deux ou trois grenades
que M. Cazeneuve vous envoie
- bref, vous connaissez tout ça.
Là, c'est un bulletin de vote, bon sang, c'est pas...
C'est pas si compliqué que ça !
Alors, évidemment, il faut prendre une décision politique. Mais allez-y ! Parce que si vous n'y allez pas,
ce machin va continuer...
Et il ne peut pas continuer.
Et ça sera sur notre dos que ça continuera,
sans parler de qui risquerait bien d'être élu(e)
si c'est pas moi.